# SecMan. Ротация секретов в контейнере IAM Proxy (PROXY_SESSION_SECRET)

## Описание

ключ для шифрования сессии прокси

параметры приемки
1. Проверить, что Deployment сервиса содержит аннотации подключения Vault-agent сайдкара.
2. Провести замену секретов в Secman и дождаться обновления секретов на подах.
3. Удостовериться, что секреты сервиса IAM Proxy изменились на новые.

## Предусловия

1. Проверить, что Deployment сервиса содержит аннотации подключения Vault-agent сайдкара.

## Шаги проверки

1. **Действие**:

   В Deployments основного модуля
   auth-iamproxy найти и выбрать для теста один из используемых секретов, задаваемых в виде
   {{- with secret "..." -}}
   В АРМ Secret Management перейти на вкладку Secrets Engines, а затем в
   каталог, в котором хранится секрет. Запомнить текущее значение секрета.

   В АРМ Secret Management перейти на вкладку Secrets Engines, а затем в
   каталог, в котором хранится секрет. Запомнить текущее значение секрета.

   **Тестовые данные**:

   vault.hashicorp.com/agent-inject-template-oidc-auth-secrets: |
    {{- with secret "DEV_DZO/A/DEV/AUTH/KV/OSE.pub2-tribe-sc-auth-ift-1" -}}
    {{- $proxy_session_secret := or .Data.PROXY_SESSION_SECRET "" -}}

2. **Действие**:

   На вкладке DEV_DZO/A/DEV/AUTH/KV/OSE.pub2-tribe-sc-auth-ift-1
   Добавить время жизни секретов
   установить значение ttl:5s , что будет эквивалентно 5 сек

   **Успешный результат**:

   добавлено ttl

3. **Действие**:

   Для применения изменений выполненных на шаге 2 выполнить рестарт пода приложения.

   **Успешный результат**:

   Рестарт пода выполнен успешно

4. **Действие**:

   Изменить значение(value) в секрете.
   В рамках кейса допустимо некорректное значение.

   **Успешный результат**:

   Секрет изменен

5. **Действие**:

   В логах контейнера приложения проверить, что секрет был изменен
   для этого найти строку:

   /secrets/PROXY_SESSION_SECRET
   [monitor-on-modify.sh] ### MODIFIED ### (2023-07-12T09:21:39+03:00)
   [monitor-on-modify.sh] wait secretRefreshingWindow (5 s)

   **Успешный результат**:

   Ротация секрета в vault успешна.
   Строка найдена

6. **Действие**:

   В консоли OSE перейти на вкладку Workloads -> Pods. Выбрать pod и перейти
   на вкладку Terminal.

   **Успешный результат**:

   Выполнено

7. **Действие**:

   В Terminal выполнить команду просмотра содержимого секрета.

   **Тестовые данные**:

   Файл можно посмотреть с помощью команды cat.
   Синтаксис команды: cat {путь к файлу}

   bash-4.4$ cat /secrets/PROXY_SESSION_SECRET

   **Успешный результат**:

   В терминале выведено содержимое файла.
   действующие секреты сервиса IAM Proxy изменились на новые.